Title: Qu'est-ce que le crowdfunding ?

----

Display: **Qu'est-ce que** le crowdfunding ?

----

Text: 

Le « financement participatif » ou désigné par le terme anglais « crowdfunding » – littéralement « financement par la foule » - est un nouveau moyen de **lever des fonds** pour des projets portés par des entreprises ou des particuliers.

Le principe est simple : le porteur de projet fait appel à un **grand nombre de personnes**, qui choisissent librement d’investir de **petites sommes**, ce qui cumulé aboutit à une somme importante. 

Pour cela, une « **plateforme de crowdfunding** » (un site internet) permet la mise en relation du porteur de projet et de la multitude de contributeurs. Plusieurs projets y sont présentés après une sélection par l’équipe gérant la plateforme et tout le monde peut investir son argent via cette plateforme. 

Pour qu’une multitude de personne finance votre projet, il faut communiquer sur ce projet. La **communication** du crowdfunding est basée sur la théorie des 3 cercles : pour toucher un maximum de personnes, commencez par vos proches, puis ils vont eux-mêmes communiquer autour d’eux auprès de leurs amis, enfin le plus difficile est de toucher les inconnus qui eux ne seront touchés que par votre projet, d’où l’intérêt de bien communiquer. 

- En bref, il faut **présenter **son projet sur une plateforme de crowdfunding de la façon la plus attractive, puis **communiquer **dessus afin d’attirer le plus de soutien possible pour financer son projet.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/GxPSni2IXyw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

----

Lang-hide: 1

----

Langhide: 1