Title: Le crowdfunding en quelques mots

----

Text: 

Le « *financement participatif* » ou désigné par le terme anglais « *crowdfunding* » – littéralement « *financement par la foule* » - est un nouveau moyen de **lever des fonds** pour des projets portés par des entreprises ou des particuliers.

Le principe est simple : le porteur de projet fait appel à un **grand nombre de personnes**, qui choisit librement d’investir de **petites sommes**, ce qui cumulé aboutit à une somme importante. 

Pour cela, une « ***plateforme de crowdfunding*** » (un site internet) permet la mise en relation du porteur de projet avec la multitude de contributeurs. Plusieurs projets y sont présentés après une sélection par l’équipe gérant la plateforme et tout le monde peut investir son argent via cette plateforme. 

Pour qu’une multitude de personnes finance votre projet, il faut présenter son projet sur une plateforme de crowdfunding de façon attractive, puis communiquer dessus afin d’attirer le plus de soutien possible pour financer son projet.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/GxPSni2IXyw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

##Quels sont les avantages du crowdfunding ?

###Pour les emprunteurs :
- **Un moyen alternatif de financement** lorsque les intermédiaires financiers classiques (banques, fonds d’investissement...) ne peuvent pas intervenir par faute de garantie (souvent lors du lancement d’activité)
- **Un pont vers d’autres financements** : une fois que vous avez eu le financement via le crowdfunding, vous pouvez plus facilement vous développer et faire appel aux financements classiques
- **Valider son projet et le marché potentiel**, parvenir à trouver les contributeurs nécessaires pour financer son projet démontre une confiance et approbation de votre projet par le public. A l’inverse, si vous échouez ou obtenez des commentaires négatifs, il  y a sûrement des éléments à revoir.
- **L’accès à un réseau**, grâce à une communication large, qui peut vous conseiller de par son expérience et connaissance, mais aussi relayer votre projet ou même être votre futur client.

###Pour les contributeurs :
- **Réorienter son épargne**, à la hauteur de ses moyens, vers des projets innovants choisis librement 
- **Grâce aux différentes contreparties**, diversifier ses opportunités de placement 
- **Permettre la réalisation de beaux projets**, qui sans les autres ne pourraient pas exister


>>>>>*Ainsi le crowdfunding est bien plus qu'un moyen de financement, c'est un tremplin pour les projets qui fédère une multitude d'individus.*

----

Lang-hide: 0

----

Langhide: 0