Title: Conseils de porteurs de projet

----

Text: 

## Spiruline Solidaire 
(image: be-tsara.jpg wraptext:yes)

### 1.	Pourquoi avoir choisi le crowdfunding pour vous financer ?
Dans le cadre de nos recherches de financement, il **est toujours très apprécié des financeurs que les ressources d'un projet soient diversifiées.** Notre association n'étant financée que par des subventions publiques, il nous a semblé opportun de démontrer aux bailleurs institutionnels que nous avions aussi des sources de financement privés.

De plus le crowdfunding permet de **fédérer une communauté autour d'un projet** et de démontrer aux financeurs que de **nombreuses personnes soutiennent** et trouvent de l’intérêt aux projets de l'association Spiruline Solidaire.

Le crowdfunding permet également de **communiquer** sur les projets de l'association en utilisant une plateforme accessible à tous.

### 2-      Selon vous, quelles sont les clés qui vous ont permis d’atteindre votre objectif ?
Une **bonne vidéo explicative** nous a semblé très importante. Pour parler d'une cyanobactérie microscopique, une animation 2D était absolument nécessaire. Elle devait être la plus didactique possible.

### 3-      Quelles difficultés avez-vous rencontré lors de votre expérience du crowdfunding ?
La fin de la collecte engendre un grand stress. Il n'est pas évident de déterminer les contreparties les mieux adaptées, de les collecter, de les conditionner...

### 4-      Avez-vous quelques conseils pour ceux qui voudraient lancer une campagne de crowdfunding ? 
**Déterminez avec soins vos contreparties et soignez la vidéo explicative.** C'est cette vidéo qui permet de "faire le buzz" et de réaliser votre objectif de collecte.

Il est important de faire connaitre la collecte à son **cercle proche** mais aussi aux **cercles plus éloignés**, les **réseaux sociaux** sont alors bien utiles.


## Seheno


### 1-Pourquoi avoir choisi le crowdfunding pour vous  financer ?
Pour terminer la production de mon 2è album j’ai choisi de faire appel au crowdfunding. J’aimais l’idée de vivre  et partager cette aventure avec les personnes qui s’intéressaient à ma musique, **les mettre aux premières loges par leur contribution**, ils deviennent ainsi acteurs. 

C’est aussi une manière de choisir **un autre modèle économique de financement**.

### 2-Selon vous, quelles sont les clés qui vous ont permis d’atteindre votre objectif ?
Avoir un bon réseau est primordial, c’est le **réseau qui m’a aidé à bien diffuser l’info**. Après, **il faut que le projet tienne la route** bien évidemment, le mien était déjà bien avancé dans la production. C’est la synergie de tout cela qui a fait le succès de ce financement.


### 3-Quelles difficultés avez-vous rencontré lors de votre expérience du crowdfunding ?
Lors d’une campagne de crowdfunding, il y a des « **points morts** » où il ne se passe rien. C’est là où il faut être vigilant, ne pas baisser les bras et aussi ne **pas inonder les gens d’informations qui vont finir par les désintéresser**. Il y a un équilibre à trouver, une relance soutenue mais pas intrusive.

### 4- Comment vous y êtes-vous pris pour réaliser la vidéo ? 
**Pour la vidéo, il fallait être concis**, raconter mon histoire et celle du projet et les raisons pour lesquelles la contribution des gens était importante. **J’avais réalisé la vidéo avec mon frère** qui est vidéaste.

### 5- Avec le recul, êtes-vous satisfaite d’avoir eu recours au crowdfunding ? Si c’était à refaire que changeriez-vous ?
Pour ce projet le crowdfunding était un bon choix, j’ai beaucoup appris pendant la campagne. Et **si c’était à refaire je prendrais plus le temps de préparer les détails en amont de la campagne**.

### 6-   Avez-vous quelques conseils pour ceux qui voudraient lancer une campagne de crowdfunding ?
Le crowdfunding n’est **pas fait pour financer un projet de A à Z, c’est un coup de pouce** (dans mon cas pour une résidence, mixage et mastering). 

Donc **bien préparer la campagne** (projet, visuels, contreparties…), avoir un bon réseau dynamique, **être disponible** pendant la durée de la campagne. Une campagne de crowdfunding demande une certaine mobilisation. Et surtout rester zen!!

## Be Tsara 

### 1-	Pourquoi avoir choisi le crowdfunding pour vous financer ?
Nous avons fait appel au crowdfunding pour le lancement de notre marque, pour deux raisons :

D’un point de vue financier, le crowdfunding était un bon moyen d’avoir de la trésorerie ce qui est bien plus compliqué avec la banque lorsque l’on démarre son entreprise. Nous souhaitions faire des préventes de nos produits grâce aux contreparties proposées, et financer les packagings.

Et surtout, le crowdfunding c’est un super moyen de communication pour le lancement et accessoirement un moyen de financement.

### 2-	Selon vous, quelles sont les clés qui vous ont permis d’atteindre votre objectif ?
La clé de notre réussite a été une bonne communication.

On a beaucoup misé sur **les premiers jours de la campagne**, le premier jour particulièrement. Le début est super important. Déjà sur Ulule – la plateforme française à laquelle nous avons fait appel- ils ne publient sur leur site uniquement les projets qui ont 5 contributions financières minimum.

Après pour être référencé sur la première page de cette plateforme, il faut avoir un montant de contribution important en une journée. Par exemple 100€/jour, nous on a réussi à atteindre 400€ en une journée ce qui nous permis d’avoir notre projet sur cette page. Cela permet d’avoir des contributeurs extérieurs au projet.

Pour gérer cette communication on a misé sur trois canaux principaux : **le mailing, les réseaux sociaux et la presse**.

J’ai envoyé des mails à mon réseau 2 semaines avant le lancement de la campagne : tous mes contacts gmail, et autres connaissances pertinentes (mes proches, mais aussi la Chambre de Commerce et d’Industrie par exemple). L’idée était de prévenir mon entourage, et de leur demander de partager ma campagne autour d’eux.

J’ai utilisé principalement Facebook pour les réseaux sociaux : j’ai payé des publicités Facebook ce qui permet d’atteindre plus de personnes, notamment les amis des amis Facebook. J’ai aussi communiqué une fois tous les trois jours à peu près.

J’avais aussi fait un fichier de presse que j’ai communiqué aux journaux à différents intervalles. Quand la campagne a du succès, les journaux sont tout à fait favorables à communiqué dessus.

### 3-	Quelles difficultés avez-vous rencontré lors de votre expérience du crowdfuding ?
Je n’avais **pas assez de stock de contreparties**, mes produits que je voulais vendre. Je pensais recevoir un stock pendant la campagne mais celui-ci a pris du retard. J’ai dû baisser ma communication pour ne pas avoir de problème de livraison par la suite.

### 4-	Avez-vous quelques conseils pour ceux qui voudraient lancer une campagne de Crowdfunding ?

Un conseil que l’on m’avait donné était de garder de l’argent de côté pour redonner un coup de pouce soi-même à la campagne. Finalement je n’ai pas eu à le faire, mais ça aurait pu être utile.

Mon conseil : ne négligez pas les contreparties, surtout si c’est votre produit que vous proposez en prévente. C’est la première fois que vous exposez votre produit. Il faut être impeccable au niveau des contreparties. Les gens en reparlent après : c’est un des points les plus sensibles !

Une campagne de crowdfunding, ça prend de l’énergie, on est un peu dans les startings blocks de la communication en permanence : avant, pendant et après.

Le premier jour est super important. Préparez les gens par mail 2 semaines avant. Lancez votre campagne à un moment de haute fréquentation internet : en France c’est en début de semaine du lundi au jeudi. 

Pendant la campagne, maintenir informer de l’évolution ceux qui ont déjà participé. Vu qu’ils ont participé, ils veulent que votre projet réussisse. Selon les plateformes il peut y avoir des fonctionnalités d’envoi de mail automatique aux participants

La stratégie d’une campagne est différente selon chaque projet : on ne communique pas de la même façon pour un projet portant sur les huiles essentielles que sur la création d’un film. J’avais demandé conseil à des marques.

### 5-	Avec le recul, êtes-vous satisfait d’avoir eu recours au crowdfunding ? Si c’était à refaire que changeriez-vous ?
Ca m’a enlevé une belle épine du pied oui ! En termes de communication, de financement. Bien sûr ça n’a pas résolu tous les problèmes que l’on peut avoir pour lancer une entreprise. Mais l’investissement réalisé m’a été utile directement et indirectement. Par exemple, j’ai fait appel à un prestataire pour réaliser ma vidéo de campagne **mais elle me sert encore aujourd’hui pour présenter ma marque !**

Je ne pense pas que je changerai quelque chose. Je donnerai un plus grand coup de boost à la fin. Peut-être que je réfléchirai à deux fois avant de choisir la plateforme : les commissions prises par les plateformes représentent un coût important. Alors que aujourd’hui certaines plateformes sont bien moins chères voire gratuite, ce qui est intéressant éthiquement et financièrement. Après selon notre gestion, la plateforme peut nous amener des participants supplémentaires. 

## Faso Soap
###1-	Pourquoi avoir choisi le crowdfunding pour vous financer ?
Notre projet de savon contre le paludisme a été lancé en 2013 par deux étudiants ingénieurs de l’école 2iE à Ouagadougou. Malgré les dotations de certains prix d’innovation, il était devenu difficile de continuer à travailler à temps plein sur le projet. Il existe **très peu de sources de financement de projets innovants au Burkina Faso.** L’Etat est exsangue et les **organisations d’aide au développement préfèrent généralement des projets moins risqués.** Quant aux investisseurs sociaux, il est difficile de les convaincre sans avoir fait la preuve d’un modèle économique viable. Et pour cela nous avons besoin de financer nos recherches. Face à cette situation, nous avons décidé de mener une campagne de crowdfunding et de faire appel à la générosité des donateurs français.

### 2-	Selon vous, quelles sont les clés qui vous ont permis d’atteindre votre objectif ?
**Vouloir lever une somme importante par le crowdfunding nécessite une longue préparation**. **Nous avons commencé à préparer notre campagne en décembre 2015, campagne qui s’est déroulé en avril et mai 2016.** L’une des clés du succès est de s’assurer **d’atteindre 50% de son objectif au tout début de la campagne auprès de la famille et de son réseau d’amis proches (ce qu’on appelle le premier cercle).** C’est un **seuil psychologique** pour convaincre les amis d’amis (le deuxième cercle) de donner à leur tour. Pour cela, il faut donc préparer ses amis à mener la bataille, leur donner les éléments à diffuser auprès de leurs proches. **Nous avions fixé notre objectif à 30.000€, car nous savions que nous pourrions lever 15.000€** auprès de notre premier cercle, et que le deuxième cercle d’amis devrait nous permettre d’atteindre les 30.000€. Notre objectif initial a été atteint en 5 jours, ce qui nous a permis de viser plus haut ensuite.

**Autre clé : savoir raconter une histoire** pour toucher les donateurs et la presse. Le niveau d’attention des potentiels donateurs est de quelques secondes seulement. Il faut donc qu’il puisse comprendre le projet et s’attacher émotionnellement à ses porteurs. **La vidéo est une pièce maitresse du dispositif.** Nous avons eu la chance de trouver **un réalisateur à Ouagadougou** qui nous a réalisé notre clip en un temps record. Nous avons **beaucoup communiqué sur les médias sociaux** et ce clip a été visionné plus de 35.000 fois.

Enfin on rêve toujours de pouvoir séduire le troisième cercle, les personnes que nous ne connaissons pas. Pour cela, il faut **communiquer auprès des médias afin de les toucher**. Avec l’aide **d’un expert en relation presse**, nous avons rédigé plusieurs communiqués de presse qui ont touché les journalistes importants que nous avions ciblés. Des médias tels que  Reuters, CNN, CNBC, Huffington Post, Le Monde, La Tribune, L'Obs, Ouest France, Jeune Afrique, France Inter, BFM, RFI, France 24, TV5 Monde, et même Japan Times ont ainsi pu couvrir notre initiative.

Après une campagne d’un mois, nous avons réussi à lever plus de 70.000€ auprès de 793 donateurs.	 

### 3-	Quelles difficultés avez-vous rencontré lors de votre expérience du crowdfunding ?
La principale difficulté a été d’apprendre tardivement que nous ne pourrions pas mener une campagne de crowdfunding sur Ulule sans avoir une structure en Europe pour récupérer les fonds. Ulule ne transfert pas les dons en dehors de la zone euro. **Nous avons dû créer une association en France et son compte bancaire en urgence avant le début de la campagne**. Nous avons agi dans la précipitation. Avec du recul il vaut mieux trouver une association partageant les mêmes valeurs / objectifs afin qu’elle soit votre relais en France ou éventuellement dans un autre pays européen.

Une autre difficulté a été de **trouver des sponsors et des personnalités publics pour soutenir notre projet.** Le fait d’être basé au Burkina n’a pas facilité la tâche. Nous avons eu le plaisir d’avoir la comédienne et humoriste Roukiata Ouedraogo comme marraine de notre projet, mais nous n’avons pas réussi à aller plus loin. Nous avions prévu d’organiser une soirée d’humour à Paris pour la Journée mondiale contre le paludisme dont les bénéfices auraient été au projet. **Le manque de temps et d’expérience dans le domaine événementiel** nous en ont empêchés. J’ai voyagé en France pendant la durée de la campagne. Nos proches nous ont **mis en contact avec certaines entreprises qui ont sponsorisé**

### 4-	Avez-vous quelques conseils pour ceux qui voudraient lancer une campagne de crowdfunding ?
Le crowdfunding n’est pas magique. Il est un moyen intéressant de financer un projet mais **il requiert beaucoup de travail en amont pour bâtir un réseau de contacts mobilisable** pour donner et promouvoir le projet. Votre projet doit être impeccable et convaincant. Il faut lever tous les freins potentiels qui empêcheraient les donateurs de soutenir le projet.

----

Langhide: 0