Title: La spiruline solidaire de Marovay

----

Image: spiruline.jpg

----

Text: 

Violaine, fascinée par l’efficacité de la spiruline contre la malnutrition s’est spécialisée dans l’algoculture et acquiert rapidement une expertise dans la construction de fermes de spiruline pour pallier les carences. C’est à Marovay que Violaine a été sollicitée pour construire une nouvelle ferme de spiruline et former les bénéficiaires à la culture de la spiruline, lieu où le retard de croissance, dû à la malnutrition chronique, est très élevé parmi les jeunes enfants.

Grâce à un **projet clair, précis,  sincère** et répondant à un problème de société, Violaine a réussi à atteindre son objectif.

----

Subtitle: Un projet social contre la malnutrition

----

Raised: 5 176€ levés, soit 103% de l’objectif

----

Link: https://www.babeldoor.com/fr/spiruline-solidaire-marovoay