Title: Nosylab

----

Text: NosyLab est une structure collective créée et autofinancée dans le but de développer la musique à Madagascar. Si le projet est bien documenté, touchant, et appui la promotion de la culture malagasy à travers la musique et l’artisanat, le projet n’a remporté que 27% de son objectif. Une des raisons principales est sûrement le manque de communication régulière sur les réseaux sociaux : en crowdfunding il ne suffit pas de mettre une belle présentation de projet sur une plateforme, il faut amener les gens à aller sur cette plateforme grâce à la communication.

----

Image: 

----

Subtitle: Un projet culturel soutenant la musique et l’artisanat malagasy

----

Raised: 27% de l’objectif

----

Link: https://www.kisskissbankbank.com/madagascar-les-villages-de-la-musique