Title: Niouz

----

Subtitle: Un projet éducatif et technologique

----

Raised: 1 074$ levés, soit 157% de l’objectif

----

Text: 

Finalistes du concours « Afrique Innovation »  2016 - grâce à l’invention d’un nouveau média destiné à produire des films documentaires informatifs et éducatifs pour les jeunes citoyens malagasys. L’objectif est de répondre aux lacunes de l’éducation et de l’information à Madagascar, en rendant accessible l’information sur des sujets sensibles - tels que l’avortement, la sexualité ou encore le chômage - sur les réseaux sociaux mais aussi les taxibe. Ils ont fait **appel à une large communauté** : française en insistant sur des contributions culturellement imprégnée (vanille de Madagascar, écharpe en soie de Madagascar, carte postale de Madagascar), sans oublier la communauté malagasy en proposant divers moyens de paiement.

> « PS : Si vous êtes à Madagascar, vous pouvez apporter votre soutien via Mvola, Orange Money ou Airtel Money »

----

Image: niouz.jpg

----

Link: https://fr.ulule.com/niouz-madagascar/

----

Langhide: 1